---
title: Uutuudet ja muutokset Project Service Automation -päivitysjulkaisussa 27, V3
description: Tässä aiheessa on luettelo ominaisuuksista ja korjauksista, jotka ovat käytettävissä Project Service Automation -päivitysjulkaisussa 27, V3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280304"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="82d87-103">Uutuudet ja muutokset Project Service Automation -päivitysjulkaisussa 27, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="82d87-104">Meillä on ilo julkistaa Dynamics 365:n Project Service Automation-sovelluksen uusin päivitys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="82d87-105">Tämä julkaisu sisältää joitakin tärkeitä parannuksia laatuun, tehokkuuteen ja käytettävyyteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="82d87-106">Tämä versio on yhteensopiva Dynamics 365 -versioiden 9.x kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="82d87-107">Jos haluat päivittää tämän julkaisun, avaa Dynamics 365 online -hallintakeskuksen Ratkaisut-sivu ja asenna päivitys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="82d87-108">Lisätietoja: [Ensisijaisen ratkaisun asentaminen, päivittäminen tai poistaminen](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-109">Tässä aiheessa on luettelo ominaisuuksista ja korjauksista, jotka ovat uusia tai muuttuneita Project Service Automation V3 -päivitysjulkaisussa 27.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="82d87-110">Tällä versiolla on koontinumero V3.10.45.98 ja se on ollut yleisesti saatavilla itsepalvelupäivityksenä tammikuusta 2021 lähtien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="82d87-111">Päivitysjulkaisu 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="82d87-112">Ohjelmavirhekorjauksia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-113">**Yleiset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-114">Seuraavat ongelmat on korjattu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="82d87-115">Project Service Automationin laajennusten luomia lokeja ei ole määritetty automaattisesti poistettaviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-116">Automaattinen päivitys epäonnistui, koska Project Service Automation -ratkaisu sisältää vanhan NavBarArea-tyhjäarvon ja otsikkoelementin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-117">**Aika ja kulu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-118">Seuraavat ongelmat on korjattu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="82d87-119">**Aikamerkinnän** ruudukossa näkyy virheellisiä tietoja **Aikavyöhykkeestä riippumaton** -päivämäärän toimintatavalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-120">**Aikamerkinnän** ruudukko luo virheellisen ajan **Aikavyöhykkeestä riippumaton** -päivämäärän toimintatavalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-121">Tehtävän valinta ei rajoitu vain valittuun projektiin **Aikamerkinnän muokkaus** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-122">Ajan hyväksyminen projektiin liittymättömille aikamerkinnöille on estetty, koska järjestelmä etsii projektin hyväksyjää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-123">Toteutuneiden tietojen oikeat merkinnät tuovat näkyviin väärän virhesanoman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-124">Kun tehtävä sisältää tyhjäarvon toteutuneita kustannuksia varten ja projektin kokonaissummat päivitetään, tapahtuu seuraava virhe: "Annettu avain ei ole hakemistossa".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-125">Tietyissä esiintymissä **Projektiarvio**-välilehden **Ryhmittele**-suodattimissa ei näy kuluarvioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-126">**Kesäaika**-jakson esiintymisväli ei ole oikea aikamerkintöjä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-127">**Projektinhallinta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-128">Seuraavat ongelmat on korjattu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="82d87-129">Välimuistiin tehdyt parannukset, jotka parantavat **Projekti**-sivun lataamiseen liittyvää suorituskykyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-130">Vanhentunut liiketoimintasääntö, joka estää projektitehtävien valmistumisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-131">Microsoft Project -apuohjelman jaksottuminen ei ole apuohjelman kalenterin mukainen, mikä johtaa virheellisiin resurssivaatimuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-132">Projektien luominen malleista määrittää virheellisesti määrityspäivämäärät ja estää resurssitarpeiden luomisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-133">Käyttäjä ei voi käyttää **Luokka**-, **Kuvaus**- tai **Tila**-asetuksia näppäimistön avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-134">Projektin todelliset myyntiarvot eivät lisää maksu- ja materiaalimyyntiarvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-135">Toteutuneiden myyntien ja toteutuneiden kustannusten koostaminen toimii virheellisesti, kun käytössä on eri valuuttakurssit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-136">**Työtuntien oletusmallin** kuvaus on harhaanjohtava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-137">Tehtävän sisentäminen ei poista **luokkaa** käyttöliittymästä, ennen kuin se on päivitetty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-138">Puuttuva tarkistus sen varmistamiseksi, että projektin siirtäminen päättymispäivää pitemmälle ei ole sallittu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="82d87-140">Seuraavat ongelmat on korjattu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="82d87-141">Projektitarjousrivillä luodaan tyhjäarvolla viittauspoikkeus, koska **Tuo projektin arviosta** ei ole näkyvissä, kun projektia ei ole valittu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-142">Seuraava virhe: "Objektin viitettä ei ole määritetty objektin esiintymään" tapahtuu, kun tarjous suljetaan **voitettuna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-143">Muokkauksen tilaa ei ole määritetty todellisen peruutuksen aikana, kun projektin linkitys sopimusriviin puretaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-144">Kun Dynamics 365 Field Service ja Project Service Automation on asennettu **Lukitse hinta** ja **Käytä nykyistä hinnoittelua** -vaihtoehtoja ei näy samanaikaisesti **Lasku**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-145">Japaninkielisessä käännöksessä on ristiriita muiden kalenteripohjaisten sivujen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="82d87-146">**Aktivoi** ja **Poista aktivointi** on poistettu **Hinnaston liitos** -entiteeteistä Project Service Automationissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d87-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]