---
title: Projektin laskuehdotusten hallinta
description: Tässä aiheessa on tietoja asiakkaille suunnattujen laskujen käsittelystä Project Operationsissa resurssi-/ei-varastoitavissa skenaarioissa.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 6b8eacf2b43219a9adad897637b78a9c94351554
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5950710"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3229c-103">Projektin laskuehdotusten hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-104">_**Käytetään:** Project Operationsin resursseihin ja ei-varastoitaviin perustuvissa skenaarioissa_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-105">Laskutusosasto voi käsitellä projektilaskuehdotuksia, kun seuraavat kaksi ehtoa täyttyvät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="3229c-106">Projektipäällikkö vahvistaa proformalaskun Microsoft Dataversessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-107">Kaikki proformalaskuun sisältyvät ajan ja materiaalin laskuttamattomat myyntitapahtumat kirjataan Dynamics 365:n **Project Operations -integroinnin** kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-108">Suorita projektilaskuehdotus seuraavien vaiheiden mukaisesti Dynamics 365 Financessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3229c-109">Tarkista aika- ja materiaalitapahtumien laskutustiedot ja kirjaa **Project Operations -integroinnin** kirjauskansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3229c-110">Tarkista kiinteähintaisten laskutuksen välitavoitteiden laskutustiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3229c-111">Projektin laskuehdotusten tarkistaminen ja muotoileminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3229c-112">Projektin laskujen kirjaaminen ja tulostaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="3229c-113">Laskutustietojen hallinta Project Operationsin integroinnin kirjauskansion avulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-114">Projektin kirjanpitäjä tarkistaa ja kirjaa Financeen projektin todelliset arvot, jotka luodaan Dataversessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-115">Lisätietoja integroinnin kirjauskansioiden käyttämisestä on ohjeaiheessa [Project Operationsin integroinnin kirjauskansio](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-116">Toteutuneet kustannukset ja laskuttamattomat toteutuneet myyntisummat lisätään integroinnin kirjauskansioon erillisinä riveinä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="3229c-117">Toteutuneiden kustannusten yksikkökustannushinta ja kustannussumma saadaan oletuksena Dataversen projektin toteutuneesta kustannustapahtumasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-118">Laskuttamattomien myyntitapahtumien yksikkökustannushinta ja myyntisumma saadaan oletuksena Dataversen projektin toteutuneesta laskuttamattomasta myyntitapahtumasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="3229c-119">Laskutuksen arvonlisävero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-120">Laskutuksen arvonlisäverolaskelma määräytyy **Laskutuksen arvonlisäveroryhmä**- ja **Laskutusnimikkeen arvonlisäveroryhmä** -kenttien yhdistelmästä laskuttamattomassa myyntitietueessa **Project Operationsin integroinnin** kirjauskansiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-121">Järjestelmä määrittää nämä kenttien oletusarvot **Talous**-välilehden asetusten perusteella (**Projektinhallinta- ja kirjanpitoparametrit** -sivulla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="3229c-122">**Arvonlisäveromenetelmä** määrittää laskutuksen arvonlisäveroryhmän oletuslogiikan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="3229c-123">**Projekti**: käyttää projektin laskutuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-124">Voit tarkastella tai muuttaa projektin laskutuksen oletusarvonlisäveroryhmää valitsemalla **Näytä oletuskirjanpito** -vaihtoehdon **Kaikki projektit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-125">**Projektisopimus**: käyttää projektisopimuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-126">Voit tarkastella tai muuttaa projektisopimuksen oletusarvonlisäveroryhmää valitsemalla **Näytä oletuskirjanpito** -vaihtoehdon **Projektisopimukset**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-127">**Asiakas**: käyttää asiakkaan laskutuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-128">**Haku**: etsii kaikista edellä mainituista entiteeteistä ja valitsee ensimmäisen käytettävissä olevan arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-129">Haku alkaa **Projekti**-entiteetistä, sitten **Projektisopimus**-entiteetistä ja lopuksi **Asiakas**-entiteetistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="3229c-130">**Nimikkeen arvonlisäveromenetelmä** määrittää laskutusnimikkeen arvonlisäveroryhmän oletuslogiikan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="3229c-131">Aika-, kulu- ja maksutapahtumatyypeissä laskutusnimikkeen arvonlisäveroryhmä tulee aina oletusarvona **Projektiluokka**-entiteetistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3229c-132">Materiaalitapahtumatyypeissä laskutusnimikkeen arvonlisäveroryhmä tulee oletuksena **Nimikkeen arvonlisäveromenetelmä** -asetuksesta, joka määritetään kohdassa **Projektinhallinta- ja kirjanpitoparametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-133">Nimikenumero tulee oletuksena **Julkaistu tuote** -entiteetin nimikkeen arvonlisäveroveroryhmästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-134">Luokkaa tulee oletuksena **Projektiluokka**-entiteetin nimikkeen arvonlisäveroveroryhmästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="3229c-135">Taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations -integroinnin** -kirjauskansion laskuttamattoman myynnin tietueiden talousdimensiot tulevat oletuksena **Projekti** -entiteetistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-137">Talousdimensioita voi tarkastella ja muuttaa valitsemalla **Jaa summat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-138">Jos laskuttamattoman myyntitietueen talousdimensioita on muutettava integroinnnin kirjauskansion kirjaamisen jälkeen, mutta ennen kuin proformalasku vahvistetaan, valitse **Kaikki projektit** > **Hallitse** > **Kirjatut tapahtumat**, valitse tapahtuma ja valitse sitten **Prosessi** > **Kirjanpidon oikaisu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="3229c-139">Valuuttakurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-140">Laskuttamattoman tapahtuman valuuttaa Dataversessä käytetään tapahtumavaluuttana Financessa, ja se muunnetaan yrityksen kirjanpitovaluutaksi käyttämällä Financessa määritettyjä valuuttakursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="3229c-141">Laskutuksen välitavoitteiden taloudellisten määritteiden hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="3229c-142">Kiinteähintaista laskutustapaa käyttävät projektisopimusrivit laskutetaan [kiinteähintaisten välitavoitteiden](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="3229c-143">Projektin kirjanpitäjä voi tarkistaa laskutuksen välitavoitteet Financessa valitsemalla **Projektinhallinta ja kirjanpito** > **Kaikki projektit** > **Hallitse** > **Tilitapahtumat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="3229c-144">Laskutuksen arvonlisävero</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-145">**Arvonlisäveroryhmä**- ja **Nimikkeen arvonlisäveroryhmä** -arvojen oletusarvot saadaan asetuksista, kun uusi laskutuksen välitavoite luodaan Dataversessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-146">Järjestelmä määrittää nämä kenttien oletusarvot **Talous**-välilehden asetusten perusteella (**Projektinhallinta- ja kirjanpitoparametrit** -sivulla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="3229c-147">**Arvonlisäveromenetelmä** määrittää **laskutuksen arvonlisäveroryhmän** oletuslogiikan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3229c-148">**Projekti** käyttää projektin laskutuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-149">Voit tarkastella tai muuttaa projektin oletusarvonlisäveroryhmää valitsemalla **Näytä oletuskirjanpito** -vaihtoehdon **Kaikki projektit** -sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3229c-150">**Projektisopimus** käyttää projektisopimuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-151">Voit tarkastella tai muuttaa projektisopimuksen oletusarvonlisäveroryhmää valitsemalla **Näytä oletuskirjanpito** -vaihtoehdon **Projektisopimukset**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3229c-152">**Asiakas** käyttää asiakkaan laskutuksen arvonlisäveroryhmää aina oletusarvona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3229c-153">**Haku**: etsii kaikista tämän luettelon entiteeteistä ja valitsee ensimmäisen käytettävissä olevan arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-154">Haku alkaa **Projekti**-entiteetistä, sitten **Projektisopimus**-entiteetistä ja sitten **Asiakas**-entiteetistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="3229c-155">**Kiinteähintaisen välitavoitteen nimikkeen arvonlisäveroryhmää** käytetään oletusarvona laskutuksen välitavoitteen **Nimikkeen arvonlisäveroryhmä** -kentässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-156">Kirjanpitäjä voi tarkastella ja muokata tätä arvoa **Asiakastapahtumat**-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-157">Järjestelmä käyttää asiakastapahtuman arvoa luodessaan projektilaskun ehdotusriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="3229c-158">Taloushallinnon dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-159">Kiinteähintaisen laskutuksen välitavoitteen taloushallinnon oletusdimensiot määritetään projektisopimusriveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-160">Siirry kohtaan **Projektisopimukset** > **Näytä oletuskirjanpito** ja valitse **Sopimusrivit**-välilehdessä **hinnan sopimusrivi**, ja määritä sitten taloushallinnon dimensioarvot, joita haluat käyttää oletusarvoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-161">Projektin kirjanpitäjä voi muokata laskun välitavoitteiden arvonlisäveron ja taloushallinnon dimensiotietoja, kunnes projektilaskuehdotus on luotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3229c-162">Projektin laskuehdotusten luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-163">Projektilaskuehdotuksia voi tarkastella **Projektinhallinta ja kirjanpito** -moduulin kohdassa **Projektilaskut** > **Projektilaskuehdotukset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-164">Projektilaskuehdotuksen otsikko luodaan Financessa, kun proformalasku vahvistetaan Dataversessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-165">Täsmäytyksen helpottamiseksi järjestelmä määrittää Financen projektilaskun ehdotusnumeroksi saman numeron kuin proformalaskun tunnus Dataversessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-166">Koska proformalaskuja ei välttämättä vahvisteta samassa järjestyksessä kuin ne on luotu, projektilaskuehdotusten numerojärjestyksen Financessa on mahdollistettava numerojen muuttaminen pienemmäksi tai suuremmaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-167">Määritä numerojärjestykset seuraavien vaiheiden mukaisesti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3229c-168">Siirry Financessa kohtaan **Organisaation hallinta** > **Numerojärjestykset** > **Numerojärjestykset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3229c-169">Valitse **Alue**-suodattimessa **Projektit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3229c-170">Valitse **Viite**-suodattimesta **Laskuehdotus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3229c-171">Käytä **Yritys**-kenttää suodattaaksesi jokaisen yrityksen, jolla on käytössä Project Operations Dataverse -integrointi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3229c-172">Avaa **Numerojärjestyksen tiedot** ja tee seuraavat asetukset **Yleiset**-välilehdessä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3229c-173">**Salli käyttäjän muutokset: numeron pienentäminen** = **Kyllä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="3229c-174">**Salli käyttäjän muutokset: numeron suurentaminen** = **Kyllä**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-175">Järjestelmä lisää projektilaskun ehdotusrivit käyttämällä kausittaista prosessia **Tuo valmistelutaulukosta** (**Projektinhallinta ja kirjanpito** > **Kausittainen** > **Project Operations -integrointi** > **Tuo valmistelutaulukosta**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="3229c-176">Voit tehdä tämän joko manuaalisesti tai kausittaisen aikataulun avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-177">Järjestelmä ei lisää rivejä laskuehdotusasiakirjaan, ennen kuin kaikki rivit ovat valmiita laskutettavaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-178">Aika- ja materiaalitapahtumat ovat valmiita laskutettaviksi vain, jos ne kirjataan **Project Operationsin integroinnin** kirjauskansiolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3229c-179">Laskuehdotusten muotoileminen ja tulostaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-180">Projektin kirjanpitäjä voi mukauttaa projektin laskun tulostetta käyttämällä **Laskuehdotuksen muotoilu** -sivua ja tulostushallintaominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3229c-181">Laskuehdotusten muotoilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-182">**Laskuehdotusten muotoilu** -sivu mahdollistaa mukautettujen tapahtumaryhmien näyttämisen asiakkaan projektilaskussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3229c-183">Valitse **Projektilaskuehdotus**-sivulla **Tulosta** > **Laskuehdotuksen muotoilu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3229c-184">Valitse **Uusi**, jos haluat luoda uuden ryhmittelyn projektilaskun tulostetta varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3229c-185">Valitse **Erittely/yhteenveto**-kentässä ryhmittelyasetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3229c-186">Valitse **Erittely**, jos haluat tulostaa asiakaslaskun tapahtuman tarkat tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3229c-187">Valitse **Yhteenveto**, jos haluat tulostaa asiakaslaskun tapahtuman yhteenvedon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3229c-188">**Erittely/yhteenveto**-kentässä **Laskuehdotuksen muotoilu** -sivulla tehty valinta laskun erittelyn tai yhteenvedon tulostamisesta korvaa **Laskun muoto** -kentässä **Laskuehdotukset**-sivulla tehdyn valinnan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="3229c-189">Valitse tähän osaan sisällytettävät tapahtumarivit **Käytettävissä olevat tapahtumat** -välilehdessä ja valitse sitten **Sisällytä tapahtumat** siirtääksesi ne **Valitut tapahtumat** -välilehteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="3229c-190">Voit muuttaa osien järjestystä valitsemalla **Siirrä ylöspäin** ja **Siirrä alaspäin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="3229c-191">Valitse **Tulostuksen esikatselu**, jos haluat esikatsella muotoiltua laskua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="3229c-192">Tulostuksen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-193">Tulostuksen hallinta käyttää erilaisia raporttitiedostoja laskun tulostamiseen, kohteiden määrittämiseen ja laskun alatunnistetekstin mukauttamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-194">Tulostuksen hallinnan voi määrittää moduulitasolla, mutta nämä asetukset voidaan ohittaa tietylle asiakkaalle, palvelusopimukselle tai laskuehdotukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-195">Jos haluat käyttää tätä toimintoa **Projektilaskuehdotus**-sivulla, valitse **Tulosta** > **Tulostuksen hallinta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-196">Tulostuksen hallinnan asetukset näkyvät puunäkymänä, jossa jokaisella solmutasolla näkyy muutettavissa olevat asiakirjat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-197">Voit delegoida mukautettuja tulosteita moduuli-, asiakas-, palvelusopimus- tai laskuehdotusasiakirjatasolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-198">Jos haluat muokata alkuperäistä asiakirjan tulostetta, laajenna haluamasi solmu ja valitse **Alkuperäinen nimike**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-199">Valitse **Raportin muoto** -kentässä tulostuksessa käytettävä raportin muoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-200">Voit käyttää mukautettuja raportin muotoja [Business Document Management -kehyksen](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3229c-201">Laskuehdotusten kirjaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-202">Kun lasku on tarkistettu ja muokattu ja laskuehdotuksen rivit ovat hyväksyttävät, tarkista laskun kokonaissummat ja arvonlisävero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-203">Valitse **Tiedot**-ryhmästä **Summat** ja kirjaa sitten lasku valitsemalla **Kirjaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-204">Jos haluat tarkastella laskua ennen kirjausta, poista **Kirjaus**-valintaruudun valinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-205">**Proforma** tulostetaan laskuun merkkinä esimerkkilaskusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-206">Tulosta lasku valitsemalla **Tulosta lasku** -valintaruutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-207">**Laskuehdotus**-sivun lisäksi laskuehdotukset voi kirjata myös suorittamalla kausittaisen työn **Laskuehdotusten kirjaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-208">Tämä työ löytyy kohdasta **Projektinhallinta ja kirjanpito** > **Kausittainen** > **Projektilaskut** > **Laskuehdotusten kirjaus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="3229c-209">Tällä sivulla näkyvät kaikki laskuehdotukset, jotka ovat valmiita kirjattaviksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-210">Voit aikatauluttaa laskuehdotusten kirjauksen valitsemalla **Erä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="3229c-211">Aseta **erän käsittelyparametriksi** **Kyllä** ja määritä erän käsittelyn toistuminen valitsemalla **Toistuminen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3229c-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
