---
title: Proformamuotoiset projektilaskut
description: Tässä aiheessa on tietoja proformamuotoisista projektilaskuista Project Operationsissa.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867172"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="a212d-103">Proformamuotoiset projektilaskut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-104">_**Käytetään:** Lite-käyttöönotto – kauppa proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-105">Proformamuotoinen projektilaskutus tarjoaa projektipäälliköille toisen hyväksyntätason ennen laskujen luomista asiakkaille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-106">Ensimmäinen hyväksyntätaso on valmis, kun projektiryhmän jäsenten toimittamat aika-, kulu- ja materiaalimerkinnät on hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-107">Dynamics 365 Project Operations Lite -käyttöönottoa ei ole suunniteltu asiakkaiden laskujen tuottamiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-108">Seuraavassa luettelossa on esitetty, miksi laskuja ei voi luoda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="a212d-109">Ei sisällä verotietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="a212d-110">Muita valuuttoja ei voi muuntaa laskutusvaluutaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="a212d-111">Laskujen muotoileminen tulostusta varten ei onnistu oikein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-112">Sen sijaan voit käyttää talous- tai kirjanpitojärjestelmää luomaan asiakkaille suunnattuja laskuja, joissa käytetään luotujen laskuehdotusten tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a212d-113">Projektilaskujen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-114">Projektilaskuja voidaan luoda yksi kerrallaan tai joukkoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-115">Voit luoda niitä manuaalisesti tai ne voidaan määrittää siten, että ne luodaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a212d-116">Projektilaskujen manuaalinen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="a212d-117">**Projektisopimukset**-luettelosivulla voit luoda projektilaskuja erikseen kullekin projektisopimukselle tai voit luoda laskuja joukoittain useille projektisopimuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="a212d-118">Avaa **Projektisopimukset**-luettelosivulla projektisopimus, jolle haluat luoda laskun, ja valitse sitten **Luo lasku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="a212d-119">Lasku luodaan kaikille valitun projektisopimuksen tapahtumille, joiden tila on **Laskutusvalmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-120">Näitä tapahtumia ovat aika, kulut, materiaalit, välitavoitteet, tuotepohjaiset sopimusrivit ja muut laskuttamattomat myyntikirjauskansion rivit, jotka on mahdollisesti vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-121">Usean laskun luominen yhtä aikaa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a212d-122">Valitse **Projektisopimukset**-luettelosivulla vähintään yksi projektisopimus, jolle luodaan lasku, ja valitse sitten **Luo projektilaskuja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a212d-123">Varoitusviesti ilmoittaa sinulle, että laskujen luontia voi edeltää viive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-124">Myös prosessi on näkyvissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-125">Sulje viesti-ikkuna valitsemalla **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="a212d-126">Lasku luodaan kaikille sopimusrivin tapahtumille, joiden tila on **Laskutusvalmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-127">Näitä tapahtumia ovat aika, kulut, materiaalit, välitavoitteet, tuotepohjaiset sopimusrivit ja muut laskuttamattomat myyntikirjauskansion rivit, jotka on mahdollisesti vahvistettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a212d-128">Tarkastele luotuja laskuja siirtymällä kohtaan **Myynti** \> **Laskutus** \> **Laskut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-129">Näet yhden laskun kullekin projektisopimukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a212d-130">Projektilaskujen automaattisen luomisen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="a212d-131">Automaattinen laskujen luominen määritetään seuraavalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a212d-132">Siirry kohtaan **Asetukset** \> **Erätyöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a212d-133">Luo erätyö ja anna sille nimeksi **Project Operationsin laskujen luominen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-134">Eräajon nimen on sisällettävä käsite "Luo laskuja".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="a212d-135">Valitse **Työtyyppi**-kentässä **Ei mitään**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-136">Asetusten **Päivittäin** ja **On aktiivinen** oletusarvo on **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a212d-137">Valitse **Suorita työnkulku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-138">**Valitse tietue** -valintaikkunassa näkyy seuraavat työnkulut:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a212d-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="a212d-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="a212d-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="a212d-142">Valitse **ProcessRunCaller** ja sitten **Lisää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a212d-143">Valitse seuraavassa valintaikkunassa **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-144">**Lepo**-työnkulkua seuraa **Käsittely**-työnkulku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="a212d-145">Vaiheessa 5 voit myös valita **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-146">Kun tämän jälkeen valitset **OK**, **Käsittely**-työnkulkua seuraa **Lepo**-työnkulku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-147">Työnkulut **ProcessRunCaller** ja **ProcessRunner** luovat laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-148">Työnkulku **ProcessRunCaller** kutsuu työnkulun **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-149">**ProcessRunner** on se työnkulku, joka luo laskut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-150">Tämä työnkulku käy läpi kaikki sopimusrivit, joille on luotava laskuja, ja luo kyseiset laskut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-151">Työnkulku tarkistaa sopimusrivien laskujen suorituspäiviä määrittääkseen ne sopimusrivit, joille on luotava laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-152">Jos yhteen sopimukseen kuuluvilla sopimusriveillä on sama laskujen suorituspäivä, tapahtumat yhdistetään yhteen laskuun, jolla on kaksi laskutusriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-153">Jos laskujen luomista edellyttäviä tapahtumia ei ole, laskuja ei luoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-154">Kun **ProcessRunner** on valmis, se kutsuu työnkulun **ProcessRunCaller**, antaa päättymisajan ja sulkeutuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-155">**ProcessRunCaller** käynnistää sitten ajastimen, joka kestää 24 tuntia määritetystä päättymisajasta eteenpäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-156">Ajastimen loputtua, **ProcessRunCaller** sulkeutuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-157">Laskujen luomisen erätyö on toistuva työ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-158">Jos tämä erätyö suoritetaan useita kertoja, siitä luodaan useita esiintymiä, mikä voi aiheuttaa virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-159">Tämän estämiseksi erätyö kannattaa käynnistää vain kerran ja käynnistää uudelleen vain, jos se pysähtyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a212d-160">Erälaskutus suoritetaan vain sellaisille projektisopimusriveille, jotka on määritetty laskun aikataulun mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-161">Jos sopimusrivillä on kiinteähintainen laskutusmenetelmä, sillä on oltava määritettyinä välitavoitteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-162">Jos projektisopimusrivillä on aika- ja materiaalipohjainen laskutusmenetelmä, sille on määritettävä päivämäärään perustuva laskutusaikataulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-163">Sama koskee myös projektipohjaista sopimusriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="a212d-164">Laskuluonnoksen muokkaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-165">Kun luot projektilaskuluonnoksen, kaikki aika- ja kulumerkintöjen hyväksymisen yhteydessä luodut laskuttamattomat myyntitapahtumat tuodaan laskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-166">Voit tehdä seuraavia muutoksia, kun lasku on edelleen luonnosvaiheessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="a212d-167">Laskurivin tietojen poistaminen tai muokkaaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="a212d-168">Määrän ja laskutustyypin muokkaaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="a212d-169">Ajan, kulun, materiaalin ja maksujen lisäys tapahtumina suoraan laskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-170">Voit käyttää tätä toimintoa, jos laskurivi on yhdistetty sopimusriviin, joka salli nämä tapahtumaluokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-171">Vahvista lasku valitsemalla **Vahvista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-172">Tämä toiminto on yksisuuntainen toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-173">Kun valitset **Vahvista**, lasku muuttuu vain luku -muotoon ja luo laskutetun myynnin todellisia arvoja kullekin laskuriville kunkin laskurivin tietojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-174">Jos laskurivin tiedot viittaavat laskuttamattomaan myynnin todelliseen arvoon, laskuttamattoman myynnin todellinen arvo kumotaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-175">Kaikki ajasta, kulusta tai materiaalin käytöstä luodut laskun rivin tiedot viittaavat laskuttamattomaan myyntitapahtumaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-176">Kirjanpitointegrointijärjestelmät voivat tämän peruutuksen avulla peruuttaa käynnissä olevan projektin työn (KET) kirjanpitoa varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="a212d-177">Vahvistetun laskun korjaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-178">Vahvistettuja laskuja voidaan muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-179">Kun korjaat vahvistettua laskua, luodaan uusi korjaava laskuluonnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-180">Koska oletuksena on, että haluat kumota kaikki alkuperäisen laskun tapahtumat ja määrät, tämä korjaava lasku sisältää kaikki alkuperäisen laskun tapahtumat ja kaikki siinä olevat määrät ovat nollia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-181">Jos on tapahtumia, jotka eivät ei vaadi korjausta, voit poistaa ne korjaavasta laskuluonnoksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-182">Jos haluat kumota tai palauttaa vain osamäärän, voit muokata rivin tietojen **Määrä**-kenttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-183">Voit tarkastella alkuperäisen laskun määrää avaamalla laskurivin tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-184">Tämän jälkeen voit muokata nykyisen laskun määrää siten, että se ylittää tai alittaa alkuperäisen laskun määrän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="a212d-185">Kun vahvistat korjaavan laskun, alkuperäinen laskutetun myynnin todellinen arvo kumotaan ja uusi laskutetun myynnin todellinen arvo luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-186">Jos määrää vähennettiin, ero aiheuttaa myös uuden laskuttamattoman myynnin todellisen arvon luomisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-187">Jos alkuperäinen laskutettu myynti esimerkiksi oli kahdeksan tuntia ja korjaavien laskurivien tietojen määrä on vain kuusi tuntia, alkuperäisen laskutetun myynnin rivi peruutetaan ja seuraavat kaksi uutta todellista arvoa luodaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="a212d-188">Laskutetun myynnin todellisen arvon kuudelle tunnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="a212d-189">Laskuttamattoman myynnin todellisen arvon kahdelle jäljelle jääneelle tunnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="a212d-190">Tämä tapahtuma voidaan joko laskuttaa myöhemmin tai merkitä ei-laskutettavaksi riippuen siitä, mitä asiakkaan kanssa sovitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a212d-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
