---
title: Projektin palvelusopimukset – keskeiset käsitteet
description: Tässä aiheessa on tietoja projektisopimusten avainkonsepteista Project Operationsissa.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fa00bd5b4a1179f38d5dfb63a47b39eec69c6ecf
ms.sourcegitcommit: 573be7e36604ace82b35e439cfa748aa7c587415
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4642134"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts"></a><span data-ttu-id="c0c98-103">Projektin palvelusopimukset – keskeiset käsitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-103">Project contracts - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-104">_**Käytetään:** Project Operationsin resursseihin ja ei-varastoitaviin perustuvissa skenaarioissa_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="c0c98-105">Tämä aihe sisältää tärkeimmät käsitteet, jotka on otettava huomioon, ennen kuin aloitat projektisopimusten käyttämisen Dynamics 365 Project Operationsissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="c0c98-106">Omistava yritys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-107">Omistava yritys on oikeushenkilö Dynamics 365 Financen Project Operationsin **Projektinhallinta ja kirjanpito** -moduulissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-108">Omistava yritys edustaa yritystä, joka ottaa huolehtii kustannuksista ja tuotosta, jotka kertyvät sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="c0c98-109">Sopimusyksikkö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-110">Sopimusyksikkö tarkoittaa divisioonaa tai käytäntöä, joka omistaa projektin toimituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-111">Voit määrittää resurssikustannuksia kullekin sopimusyksikölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-112">Kun määrität resurssille resurssin kustannukset, voit myös määrittää resursseille eri kustannushinnat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-113">Tämä hankintayksikkö lainaa nämä resurssit yrityksen muista divisioonista tai käytännöistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-114">Resurssien kustannuksia kutsutaan siirtohinnoiksi, resurssilainoiksi tai vaihtohinnoiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-115">Kun määrität muiden osastojen resurssien lainaamisen kustannuskurssit, käytä lainaavan divisioonan valuuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="c0c98-116">Kustannuksen valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-117">Kustannusvaluutta on se valuutta, jossa kustannukset raportoidaan ruudulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-118">Tämä valuutta johdetaan palvelusopimuksen ja projektin **Sopimusyksikkö**-kenttään liitetystä valuutasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-119">Kustannukset voidaan kirjata mihin tahansa valuuttaan projektissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-120">Valuutan muunnon valuuttakustannukset on kuitenkin kirjattu projektin kustannusvaluuttaan, kun ne näytetään ruudulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-121">Koska Common Data Service (CDS) -ympäristön valuuttakurssit eivät voi olla ajan tasalla, kustannusten näyttösummat voivat muuttua ajan mittaan, jos päivität valuutan vaihtokursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-122">Tietokantaan kirjatut kustannukset säilyvät kuitenkin ennallaan, koska summat on tallennettu valuuttana, jossa ne ovat syntyneet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="c0c98-123">Myynnin valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-124">Project Operationsin myyntivaluutta on valuutta, jossa arvioidut ja toteutuneet myyntisummat tallennetaan ja näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-125">Se on myös myyntivaluutta, jossa asiakasta laskutetaan sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-126">Projektisopimuksessa myyntivaluutan oletusarvona on asiakas- tai asiakkuustietue, ja sitä voi muuttaa, samalla kun sopimus luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-127">Kun palvelusopimus luodaan sulkemalla tarjous voitettuna, palvelusopimuksen valuutan oletusarvona on tarjouksen valuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-128">Kun luot projektisopimuksen alusta alkaen, **myyntivaluutta**-kenttää ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-129">Tuote- ja projektihinnastot perustuvat oletusarvon mukaan sopimuksen valuuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-130">Toisin kuin kustannukset, myyntiarvot voidaan kirjata vain myyntivaluuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="c0c98-131">Laskutustapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-132">Projekteissa on tyypillisesti kahden tyyppisiä sopimusmalleja, kiinteät maksut ja kulutussopimusmallit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-133">Nämä mallit on esitetty Project Operationsissa laskutusmenetelminä, joissa on kaksi mahdollista arvoa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0c98-134">Aika ja materiaali: Kulutukseen perustuva sopimusmalli, jossa kunkin kustannuksen tukena on vastaava myyntituotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-135">Kun arvioit tai kerrytät kustannuksia, myös vastaava arvioitu ja toteutunut myynti lisääntyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-136">Määritä ei-ylitettävät raja-arvot sopimusriveille, joilla on tämä laskutustapa, joka sulkee pois varsinaisen myyntituoton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-137">Arvioituun myyntituottoon eivät vaikuta ei-ylittämättömät rajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0c98-138">Kiinteä hinta: Tämä on kiinteän maksun sopimusmalli, joka ilmaisee, että myyntiarvot ovat aiheutuneista kustannuksista riippumattomia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-139">Myyntiarvo on kiinteä eikä muutu, kun arvioit tai kerrytät lisää kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="c0c98-140">Projektihinnastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-141">Projektihinnastoja käytetään ajan, kulujen ja muihin projektiin liittyvien komponenttien oletushintoihin, ei kustannushintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-142">Hinnastoja voi olla useita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-143">Jokaisella hinnastolla on oma voimaantulopäivämäärä kullekin projektisopimukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-144">Projekti hinnastojen päällekkäisiä voimassaolopäivämääriä ei tueta Project Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-145">Kun projektisopimus luodaan voittamalla projektitarjous, projektihinnastot kopioidaan sopimuksen nimen ja päivämäärän mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-146">Näiden tietojen kopioiminen muodostaa tämän projektisopimuksen projektikomponenttien mukautetun hinnoittelun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="c0c98-147">Tapahtumaluokat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-148">Project Operations tukee neljää tapahtumaluokan tyyppiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0c98-149">Aika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="c0c98-150">Kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="c0c98-151">Materiaali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="c0c98-152">Maksu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-153">Kustannusten ja myynnin arvot voidaan arvioida ja ne voidaan kerryttää Aika-, Kulu- ja Materiaali-tapahtumaluokissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-154">Maksu on vain myyntituoton tapahtumaluokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="c0c98-155">Työkohteet ja laskutuskohteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-156">Töitä edustavat kohteet ovat projekteja ja tehtäviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-157">Laskutusta edustavat kohteet ovat laskutusseikkoja ja sopimusrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-158">Voit sitoa erilaisia työkohteita laskutusasetuksiin sitomalla ne sopimusriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="c0c98-159">Monen asiakkaan tarjoukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-160">Monen asiakkaan sopimuksissa on useampi kuin yksi asiakas, jota voi laskuttaa sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-161">Yleisiä esimerkkejä tästä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0c98-162">OEM-yritykset ja niiden kumppanit: kumppanit ja jälleenmyyjät myyvät tuotetta joidenkin lisäarvopalvelujen kanssa, joihin liittyy yleensä erityisesti asiakkaan kanssa tehty sopimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-163">OEM tarjoaa mahdollisuuden rahoittaa osan projektista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="c0c98-164">Julkisen sektorin projektit: Useat paikallishallinnon osastot suostuvat rahoittamaan hanketta, ja ne laskutetaan aiemmin sovitun jaon mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-165">Esimerkiksi koulupiiri ja kaupungin tai paikallishallinnon osasto sopivat rahoittavansa uima-altaan rakentamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="c0c98-166">Laskutusaikataulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-167">Laskusuunnitelmat liittyvät kuhunkin sopimusriviin, ja ne tarvitaan, jotta automaattinen laskutus toimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-168">Laskutusaikatauluja luodaan tiettyjen alkamis- ja päättymispäivien sekä laskutustiheyden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-169">Aikatauluja käytetään sopimusvaiheessa, kun automaattinen laskun luontiprosessi määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-170">Kun projektisopimus luodaan tarjouksesta, laskun aikataulu kopioidaan tarjouksen projektisopimukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="c0c98-171">Dynamics 365 Sales -tilausten muutokset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="c0c98-172">Project Operationsin palvelusopimukset perustuvat Dynamics 365 Sales -tilauksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-173">Toiminnoissa on kuitenkin tärkeitä poikkeamia ja eroja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-174">Sopimuksilla on omat lomake- ja käyttöliittymäelementit, liiketoimintasäännöt, laajennusten liiketoimintalogiikka ja asiakaspuolen komentosarjat, jotka tekevät niistä erilaisia kuin tarjoukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="c0c98-175">Näistä syistä älä käytä myyntitilausta ja Project Operationsin sopimusta samassa merkityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c98-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>
