---
title: Tarjoukset - keskeiset käsitteet
description: Tässä aiheessa on tietoja Project Operations -sovelluksen projekti- ja myyntitarjouksista.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 42ea1eb71b3285159b3fdf79ba34a562f948fd6e
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4075514"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="d2368-103">Tarjoukset - keskeiset käsitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-104">_**Koskee:** Project Operationsin resurssiin / muuhun kuin resurssiin perustuvia skenaarioita, Lite-käyttöönotto-kaupasta proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-105">Dynamics 365 Project Operations -sovelluksessa on kaksi tarjoustyyppiä, jotka ovat projekti ja myynti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-106">Nämä kaksi tarjoustyyppiä eroavat toisistaan seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-107">**Rivinimikkeiden ruudukot** : Myyntitarjouksessa rivinimikkeille on vain yksi ruudukko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-107">**Grids for line items** : On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-108">Projektitarjouksessa rivinimikkeille on kaksi ruudukkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-109">Yksi ruudukko on projektiriveille ja toinen tuoteriveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-110">**Aktivointi ja muokkaukset** : Myyntitarjoukset tukevat aktivointia ja muokkauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-110">**Activation and revisions** : Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-111">Projektitarjous ei tue näitä prosesseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-112">**Liitetyt tarjoukset** : Myyntitarjoukseen voi liittää useita tilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-112">**Attached orders** : You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-113">Projektitarjoukseen voi liittää vain yhden projektisopimuksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-114">**Tarjouksen voittaminen** : Kun voitat myyntitarjouksen, siihen liittyvä mahdollisuus voi säilyä avoimena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-114">**Winning a quote** : When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-115">Kun projektitarjous on voitettu, siihen liittyvä mahdollisuus suljetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-116">**Kentät ja käsitteet** : Myyntitarjous ei sisällä kaikkia projektitarjouksen kenttiä ja käsitteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-116">**Fields and concepts** : A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-117">Kenttiä ovat esimerkiksi **Sopimusyksikkö** , **Asiakaspäällikkö** ja **Laskutusyhteyshenkilön nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-117">The fields include **Contracting Unit** , **Account Manager** , and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d2368-118">**Tyyppi** : Myynti- ja projektitarjouksille määritetään myös asetusjoukkoperusteinen kenttä, jonka nimi on **Tyyppi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-118">**Type** : Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-119">Myyntitarjouksessa tällä kentällä on arvo **Nimikepohjainen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-120">Projektitarjouksessa sen arvo on **Työpohjainen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-121">Tässä aiheessa keskitytään projektitarjousten tietoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-122">Project Operations -sovelluksessa projektitarjouksella voi olla useita rivinimikkeitä tai tarjousrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-123">Itse asiassa projektitarjouksella on kaksi ruudukkoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-124">Yksi ruudukko on yksityiskohtaiset arviot mahdollistavia projektiperusteisia kenttiä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-125">Toinen ruudukko on sellaisia tuoteperusteisia rivejä varten, jossa käytetään yksinkertaista yksikköhintaa ja määräperusteista lähestymistapaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-126">**Projektipohjainen** : Summa-arvo määritetään, kun olet arvioinut vaadittavan työmäärän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-126">**Project-based** : The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-127">Voit arvioida työn korkealla tasolla, suoraan kunkin tarjousrivin alapuolella, tai käyttämällä projektia ja projektisuunnitelmaa alhaalta ylöspäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-128">Projektipohjaisia tarjousrivejä esiintyy vain projektipohjaisissa tarjouksissa, jotka luodaan Project Operations -sovelluksen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-129">Tällainen tarjousrivi on muokattu Microsoft Dynamics 365:n myynneissä käytettävissä olevien käsin lisättävien tarjousrivien muoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-130">**Tuotepohjainen** : Summa-arvo määritetään myytyjen yksiköiden määrän ja tuotteen yksikkömyyntihinnan perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-130">**Product-based** : The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-131">Tuotepohjaisen rivin tuote voi olla peräisin myynnin tuoteluettelosta tai voit määrittää tuotteen itse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-132">Tällainen tarjousrivi on käytettävissä myös Project Operations -sovelluksella luotavissa projektipohjaisissa tarjouksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-133">Tarjouksen summa lasketaan kaikista tuotepohjaisista ja projektipohjaisista riveistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d2368-134">Project Operations -sovelluksessa ei tarvita tarjouksia ja tarjousrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-135">Voit aloittaa projektiprosessin projektisopimuksella (myyty projekti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="d2368-136">Mahdollisuus on kuitenkin aina pakollinen riippumatta siitä, aloitetaanko tarjouksella vai projektisopimuksella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="d2368-137">Projektipohjaiset tarjousrivit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-138">Project Operations -sovelluksen projektipohjaisella tarjousrivillä on seuraavat laskutusmenetelmät:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-139">Aika ja materiaalit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-140">Kiinteähintainen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="d2368-141">Aika ja materiaalit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-142">Aika ja materiaalit -laskutusmenetelmä perustuu käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-143">Kun valitset tämän laskutusmenetelmän, asiakasta laskutetaan, kun projektista aiheutuu kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-144">Laskuja luodaan päivämääräperusteisin väliajoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-145">Myyntiprosessin aikana aika ja materiaalit -komponentin tarjoushinta on vain arvio lopullisista kustannuksista asiakkaalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-146">Toimittaja ei sitoudu suorittamaan projektia loppuun tarkalla tarjoushinnalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-147">Aika ja materiaalit -komponentit lisäävät asiakkaan riskiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-148">Asiakkaat voivat haluta neuvotella ylimääräisistä ylärajalausekkeista minimoidakseen riskinsä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-149">Project Operations ei tue ylärajalausekkeiden asettamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="d2368-150">Kiinteähintainen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-151">Kiinteähintaisessa laskutusmenetelmässä toimittaja sitoutuu toimittamaan projektin asiakkaalle kiinteillä kustannuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-152">Asiakkaalta laskutetaan kiinteähintaisen tuoterivin tarjoushinta riippumatta kustannuksista, jotka toimittajalle aiheutuvat kyseisen tarjousrivin toimittamisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-153">Kiinteähintaisen tarjousrivin arvo laskutetaan jollakin seuraavista tavoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d2368-154">Kertasummana projektin alussa tai lopussa tai kun projektin välitavoite on saavutettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-155">Päivämääräperusteisin väliajoin maksettavina tasasuurina tarjousrivin kiinteää arvoa vastaavina erinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-156">Näitä maksueriä kutsutaan jaksoittaisiksi välitavoitteiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-157">Maksuerinä, joiden rahallinen arvo vastaa työn edistymistä tai tiettyjä projektissa saavutettavia välitavoitteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-158">Tässä tapauksessa maksuerien suuruudet voivat vaihdella, mutta niiden on yhdessä vastattava tarjousrivin kiinteää arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-159">Project Operations tukee kaikkia kolmea laskutussuunnitelmatyyppiä kiinteähintaisissa tarjousriveissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="d2368-160">Tapahtuman luokittelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-161">Asiantuntijapalveluja myyvät organisaatiot tekevät asiakkailleen tarjouksia ja laskuttavat niitä yleensä tapahtuman luokittelun perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-162">Kustannuksia edustavat seuraavat tapahtumaluokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-163">**Aika** : Tämä luokka edustaa työn tai henkilöresurssien ajan kustannuksia projektissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-163">**Time** : This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-164">**Kulu** : Tämä luokka edustaa kaikkia muita projektin kuluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-164">**Expense** : This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-165">Koska kuluja voidaan luokitella laajasti, useimmat organisaatiot luovat alaluokkia, kuten matka-, autonvuokraus-, hotelli- tai toimistotarvikekulut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-166">**Maksu** : Tämä luokka edustaa erilaisia yleiskuluja, sakkoja ja muita asioita, jotka veloitetaan asiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-166">**Fee** : This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-167">**Vero** : Tämä luokka edustaa veromääriä, jotka käyttäjät lisäävät syöttäessään kuluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-167">**Tax** : This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-168">**Materiaalitapahtuma** : Tämä luokka edustaa vahvistetun projektilaskun tuoterivien todellisia arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-168">**Material transaction** : This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-169">**Välitavoite** : Tätä luokkaa käytetään kiinteähintaisessa laskutuslogiikassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-169">**Milestone** : This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-170">Kullekin tarjousriville voidaan kohdentaa yksi tai useampi tällainen tapahtumaluokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-171">Kun tarjous on voitettu, tapahtumaluokan ja tarjousrivin välinen yhdistämismääritys siirretään sopimusriville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="d2368-172">Tarjous voi sisältää esimerkiksi seuraavat kaksi tarjousriviä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d2368-173">Konsultointityö, jossa käytetään aika ja materiaalit -laskutusmenetelmää, jossa voidaan soveltaa tapahtumaluokkia Aika ja Maksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-174">Esimerkiksi kaikki esimerkkiprojektin **Dynamics AX:n käyttöönotto** aika- ja maksutapahtumat laskutetaan asiakkaalta käytetyn ajan ja käytettyjen materiaalien perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-175">Tähän liittyvät matkakulut, joissa käytetään kiinteähintaisen laskutuksen menetelmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-176">Esimerkiksi kaikki esimerkkiprojektin **Dynamics AX:n käyttöönotto** matkakulut laskutetaan kiinteänä rahasummana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d2368-177">Tarjous- tai sopimusriviin kohdennetun projektin ja tapahtumaluokkien **Aika** , **Kulu** ja **Maksu** yhdistelmän on oltava yksilöllinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time** , **Expense** , and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-178">Jos sama projektin ja tapahtumaluokkien yhdistelmä kohdennetaan useammalle sopimus- tai tarjousriville, Project Operations ei toimi oikein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="d2368-179">Laskutustyypit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-180">**Laskutustyyppi** -kenttä määrittää veloitettavuuskonseptin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-181">Se on asetusjoukko, jolla on seuraavat mahdolliset arvot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-182">**Veloitettava** : Tämän roolin/luokan kulut ovat suoria kuluja, jotka edistävät projektin toteutusta, ja asiakas maksaa kyseisestä työstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-182">**Chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-183">Maksu voi olla aika- ja materiaaliperusteinen tai kiinteähintainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-184">Kyseisen ajan käyttävä työntekijä saa kuitenkin vastaavan saldon laskutettavaan käytettyyn aikaansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-185">**Ei-veloitettava** : Tämän roolin/luokan kulut katsotaan suoriksi kuluiksi, jotka edistävät projektin toteutusta, vaikka asiakas ei tätä tunnusta eikä maksa kyseisestä työstä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-185">**Non-chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-186">Kyseisen ajan käyttävä työntekijä ei saa laskutettavaa käytettyä aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-187">**Ilmainen** : Tämän roolin/luokan kulut katsotaan suoriksi kuluiksi, jotka edistävät projektin toteutusta, ja asiakas tunnustaa tämän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-187">**Complimentary** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-188">Kyseisen ajan käyttävä työntekijä saa laskutettavaa käytettyä aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-189">Näitä kuluja ei kuitenkaan veloiteta asiakkaalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-190">**Ei käytettävissä** : Tällä vaihtoehdolla seurataan sellaisista sisäisistä projekteista aiheutuvia kuluja, jotka eivät edellytä tuottojen seurantaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-190">**Not available** : The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="d2368-191">Laskutusaikataulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-192">Laskutusaikataulu on sarja projektin laskutuksen päivämääriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-193">Voit luoda laskutusaikataulun tarjousriville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-194">Kullakin tarjousrivillä voi olla oma laskutusaikataulunsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-195">Laskutusaikataulun luonnissa on annettava seuraavat määritearvot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-196">Laskutuksen aloituspäivä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-197">Toimituspäivä, joka edustaa projektin laskutuksen päättymispäivää</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-198">Laskutustiheys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-199">Näitä kolmea määritearvoa käytetään luotaessa alustava päivämääräjoukko laskutuksen muodostamista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="d2368-200">Laskutustiheys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-201">Laskutustiheys on entiteetti, joka tallentaa laskujen luonnin tiheyden ilmaisemisessa auttavia määritearvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-202">Seuraavat määritteet ilmaisevat tai määrittävät laskutustiheyden entiteettiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-203">**Jakso** : Kahden viikon ja viikon jaksoja tuetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-203">**Period** : Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-204">**Suorituksia jaksossa** : Viikon ja kahden viikon jaksoille voi määrittää vain yhden suorituksen jaksoa kohden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-204">**Runs per period** : For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-205">Kuukauden jaksoille voidaan määrittää 1–4 suoritusta jaksossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-206">**Suorituspäivät** : Päivät, joina laskutus suoritetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-206">**Days of run** : The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-207">Tämä määrite voidaan määrittää kahdella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="d2368-208">**Arkipäivät** : Voit esimerkiksi määrittää, että laskutus suoritetaan joka maanantai tai joka toinen maanantai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-208">**Weekdays** : For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-209">Asiakkaat, joiden on määritettävä laskutus suoritettavaksi arkipäivänä, saattavat suosia tällaista määritystä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="d2368-210">**Kalenteripäivät** : Voit esimerkiksi määrittää, että laskutus suoritetaan jokaisen kuukauden 7. ja 21. päivänä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-210">**Calendar days** : For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-211">Jotkut organisaatiot saattavat suosia tällaista määritystä, koska se auttaa takaamaan, että laskutus suoritetaan kiinteällä aikataululla jokaisena kuukautena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="d2368-212">Kiinteähintaisen tarjousrivin laskutusaikataulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="d2368-213">Kiinteähintaisessa tarjousrivissä voit käyttää **Laskutusaikataulu** -ruudukkoa luodaksesi laskutuksen välitavoitteita, jotka vastaavat tarjousrivin arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="d2368-214">Voit luoda tasan jaettuja laskutuksen välitavoitteita valitsemalla laskutusvälin, antamalla laskutuksen aloituspäivän tarjousrivissä ja valitsemalla tarjoukselle arvon **Pyydetty suorituspäivä** tarjousotsikon **Yhteenveto** -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="d2368-215">Valitse sitten **Luo jaksoittaiset välitavoitteet** luodaksesi tasaisesti jaettuja välitavoitteita valitun laskutusvälin perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d2368-216">Voit luoda kertasummaisen laskutuksen välitavoitteen luomalla välitavoitteen ja määrittämällä tarjousrivin aroksi välitavoitteen summan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2368-217">Voit luoda tiettyihin projektisuunnitelman tehtäviin perustuvia laskutuksen välitavoitteita luomalla välitavoitteen ja yhdistämällä sen projektiaikataulun elementtiin laskutuksen välitavoitteen käyttöliittymässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2368-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
