---
title: Yritysten välisten asiakkaan ja toimittajan laskujen luominen
description: Tässä aiheessa on tietoja yritysten välisten asiakkaan ja toimittajan laskujen luomisesta.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948386"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="91447-103">Yritysten välisten asiakkaan ja toimittajan laskujen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="91447-104">_**Käytetään:** Project Operationsin resursseihin ja ei-varastoitaviin perustuvissa skenaarioissa_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="91447-105">Lainaa antavan yrityksen projektin kirjanpitäjä luo yritysten välisen asiakaslaskun projektin kustannuksille, jotka siirretään lainaa ottavaan yritykseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="91447-106">Kun yritysten välinen asiakaslasku on hyväksytty ja kirjattu, lainaa antava yritys lähettää yritysten välisen laskun lainaa ottavalle yritykselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="91447-107">Lainaa antavan yrityksen projektin kirjanpitäjä voi määrittää eräprosessin yritysten välisten laskujen toistuvaa luomista varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="91447-108">Projektin kirjanpitäjä määrittää ehdot, kuten tietyt projektit, yritysten välisten laskujen eräluontia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="91447-109">Yritysten välisen asiakaslaskun manuaalinen luominen projektin tapahtumille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="91447-110">Toimi näin luodaksesi yritysten välisen asiakaslaskun projektin tapahtumille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="91447-111">Hae tunnit, jotka työntekijät kirjasivat projekteihin lainaa ottavissa yrityksissä ja kuluja, jotka tapahtuivat omassa yrityksessäsi lainaavien yritysten puolesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="91447-112">Voit hakea tietoja yrityksen nimen, projektin sopimusnumeron, projektinumeron, päivämäärävälin tai minkä tahansa näiden ehtojen yhdistelmän perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="91447-113">Valitse hakutuloksista yritysten väliseen laskuun lisättävät tapahtumat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="91447-114">Seuraavat vaiheet on suoritettava lainauksen tekevässä yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="91447-115">Siirry Dynamics 365 Financessa kohtaan **Projektinhallinta ja kirjanpito** > **Proktin laskut** > **Yritysten väliset asiakaslaskut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="91447-116">Valitse **Yritysten väliset asiakaslaskut** -luettelosivun toimintoruudussa **Uusi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="91447-117">Valitse **Luo yritysten välinen lasku** -sivun **Yritys**-kentässä lainaa ottava yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="91447-118">Valinnainen: Syötä tietty projektisopimus ja projektinumero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="91447-119">Rajaa hakua valitsemalla päivämääräväli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="91447-120">Syötä päivämäärät kenttiin **Alkamispäivä** ja **Päättymispäivä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="91447-121">Vain kyseisellä päivämäärävälillä kirjatut yritysten väliset tapahtumat näkyvät hakutuloksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="91447-122">Määritä **Projektin lisäasetuskirjauskansioriviparametrin** arvoksi **Kyllä** ja valitse **Haku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="91447-123">Valitse hakutuloksista yritysten väliseen laskuehdotukseen sisällytettävät tapahtumat ja valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="91447-124">Hakutuloksista valitsemasi yritysten väliset tapahtumat näkyvät sivulla **Yritysten välinen asiakaslasku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="91447-125">Jos haluat muokata tapahtumia, ennen kuin lähetät laskun lainaa ottavalle yritykselle, toimi seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="91447-126">Avaa **Konsernin sisäinen myyntilasku** -sivulla laskun tiedot ja valitse sitten **Lisää rivi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="91447-127">Voit poistaa rivin valitsemalla sen ja valitsemalla sen jälkeen **Poista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="91447-128">Tarkastele kommentteja, syitä, taloushallinnon dimensioita ja muita tietoja valitusta rivistä laskurivin tiedoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="91447-129">Voit kirjata yritysten välisen asiakaslaskun valitsemalla toimintoruudussa **Kirjaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="91447-130">Jos organisaatiosi edellyttää yritysten välisten laskujen tarkistamista ennen niiden kirjaamista, järjestelmän järjestelmänvalvoja voi määrittää yritysten välisille laskuille työnkulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="91447-131">Jos yritysten välisille laskuille ei ole määritetty työnkulkua, voit kirjata yritysten välisen laskun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="91447-132">Erätyön luominen yritysten välisiä laskuja varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="91447-133">Voit luoda useita yritysten välisiä laskuja samalla kertaa kaikkien kaikille lainaa ottaville yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="91447-134">Hakutoiminnon avulla voit esimerkiksi hakea kaikkia lainaa ottaneiden työntekijöiden kirjaamia tapahtumia, jotka liittyvät projekteihin, joita hallinnoivat toiset yritykset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="91447-135">Voit tämän jälkeen luoda yritysten välisen laskun jokaiselle lainaa ottavalle yritykselle hakutulosten antamia tapahtumia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="91447-136">Siirry kohtaan **Projektinhallinta ja kirjanpito** > **Kausittainen** > **Projektin laskut** > **Luo yritysten välisiä asiakaslaskuja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="91447-137">Valitse **Luo yritysten välisiä laskuja** -sivun **Yritys**-kentässä laskutettava yritys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="91447-138">Jos et valitse yritystä, kaikki hakuehtoja vastaavat tapahtumat näytetään kaikille lainaa ottaville yrityksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="91447-139">Valitse kohdassa **Luo yksi lasku per**, tulisiko yritysten välinen lasku luoda projektin perusteella vai lainaa ottavan yrityksen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="91447-140">Valinnainen: Jos haluat valita tietyn projektin ja projektisopimuksen yritysten välisten laskujen luomista varten, napauta **Valitse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="91447-141">Valitse **Tiedustelu**-sivun **Ehdot**-kentässä projektisopimus, projektinumero tai molemmat ja valitse sitten **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="91447-142">Määritä **Erä**-sivulla eräprosetti luomaan yritysten välisiä laskuja toistuvasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="91447-143">Lisätietoja on aiheessa [Eräkäsittelytyön lähettäminen lomakkeesta](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="91447-144">Voit kirjata yritysten välisiä laskuja valitsemalla toimintoruudussa **Kirjaa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="91447-145">Jos organisaatiosi edellyttää yritysten välisten laskujen tarkistamista ennen niiden kirjaamista, järjestelmän järjestelmänvalvoja voi määrittää yritysten välisille laskuille työnkulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="91447-146">Jos yritysten välisille laskuille ei ole määritetty työnkulkua, voit kirjata yritysten välisiä laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="91447-147">Kirjaa yritysten välinen toimittajalasku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="91447-148">Lainaa ottavan yrityksen projektin kirjanpitäjä voi tarkistaa odottavia yritysten välisiä laskuja, kun vastaava yritysten välinen asiakaslasku on kirjattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="91447-149">Siirry Rahoituksessa lainaa ottavassa yrityksessä kohtaan **Ostoreskontra** > **Laskut** > **Odottavat toimittajan laskut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="91447-150">Odottava laskun numero vastaa yritysten välisen asiakaslaskun numeroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="91447-151">Tarkista, että lasku on oikein, ja kirjaa sitten lasku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="91447-152">Yritysten välisen toimittajan laskun kirjaaminen luo projektin alikirjanpidon ja pääkirjanpidon tapahtuman, joka vastaa tapahtuman kustannuksia lainaa ottavassa yrityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91447-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
