---
title: Manuaalisen proformalaskun luominen
description: Tässä aiheessa on tietoja proformalaskun luomisesta.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 203b8a057d8ef3b699b20c4303061e622d2a3acd
ms.sourcegitcommit: 3a0c18823a7ad23df5aa3de272779313abe56c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4075578"
---
# <a name="create-a-manual-proforma-invoice"></a><span data-ttu-id="c9926-103">Manuaalisen proformalaskun luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-103">Create a manual proforma invoice</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-104">_**Käytetään:** Project Operationsin resursseihin ja ei-varastoitaviin perustuvissa skenaarioissa_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-105">Laskutus tarjoaa projektipäälliköille toisen hyväksyntätason ennen laskujen luomista asiakkaille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-105">Invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-106">Ensimmäinen hyväksyntätaso on valmis, kun projektiryhmän jäsenten toimittavat aika- ja kulumerkinnät on hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-106">The first level of approval is completed when the time and expense entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-107">Dynamics 365 Project Operationsia ei seuraavista syistä ole suunniteltu luomaan asiakkaille suunnattuja laskuja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-107">Dynamics 365 Project Operations isn't designed to generate customer-facing invoices, for the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9926-108">Se ei sisällä verotietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-108">It doesn't contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9926-109">Se ei pysty muuntamaan muita valuuttoja laskutusvaluutaksi oikein määritetyillä vaihtokursseilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-109">It can't convert other currencies to the invoicing currency by using correctly configured exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9926-110">Se ei pysty muotoilemaan laskuja tulostettavaan muotoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-110">It can't correctly format invoices so that they can be printed.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-111">Sen sijaan voit käyttää talous- tai kirjanpitojärjestelmää luomaan asiakkaille suunnattuja laskuja, joissa käytetään luotavien laskuehdotusten tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-111">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information from generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="c9926-112">Projektilaskujen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-112">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-113">Projektilaskuja voidaan luoda yksi kerrallaan tai joukkoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-113">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-114">Voit luoda niitä manuaalisesti tai ne voidaan määrittää siten, että ne luodaan automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-114">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="c9926-115">Projektilaskujen manuaalinen luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-115">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="c9926-116">**Projektisopimukset** -luettelosivulla voit luoda projektilaskuja erikseen kullekin projektisopimukselle tai voit luoda laskuja joukoittain useille projektisopimuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-116">From the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-117">Tietylle projektisopimukselle luodaan lasku seuraavalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-117">Follow this step to create an invoice for a specific project contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9926-118">Avaa projektisopimus **Projektisopimukset** -luettelosivulla ja valitse sitten **Luo lasku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-118">On the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9926-119">Lasku luodaan kaikille valitun projektisopimuksen tapahtumille, joiden tila on **Laskutusvalmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-120">Näitä tapahtumia ovat aika, kulut, välitavoitteet ja projektiperusteiset sopimusrivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-120">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-121">Laskuja luodaan joukoittain seuraavalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-121">Follow these steps to create invoices in bulk.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9926-122">Valitse **Projektisopimukset** -luettelosivulla vähintään yksi projektisopimus, jolle on luotava lasku, ja valitse sitten **Luo projektilaskuja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts that you must create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9926-123">Varoitusviesti ilmoittaa sinulle, että laskujen luontia voi edeltää viive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-124">Myös prosessi on näkyvissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-124">The process is also shown.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c9926-125">Sulje viesti-ikkuna valitsemalla **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9926-126">Lasku luodaan kaikille sopimusrivin tapahtumille, joiden tila on **Laskutusvalmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-127">Näitä tapahtumia ovat aika, kulut, välitavoitteet ja projektiperusteiset sopimusrivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-127">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c9926-128">Voit tarkastella luotuja laskuja siirtymällä kohtaan **Myynti** \> **Laskutus** \> **Laskut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-128">To view the invoices that are generated, go to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-129">Näet yhden laskun kullekin projektisopimukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="c9926-130">Projektilaskujen automaattisen luomisen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="c9926-131">Automaattinen laskujen luominen määritetään seuraavalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9926-132">Siirry kohtaan **Asetukset** \> **Erätyöt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9926-133">Luo erätyö ja anna sille nimeksi **Project Operationsin laskujen luominen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-134">Eräajon nimen on sisällettävä käsite "Luo laskuja".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9926-135">Valitse **Työtyyppi** -kentässä **Ei mitään**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-136">Asetusten **Päivittäin** ja **On aktiivinen** oletusarvo on **Kyllä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9926-137">Valitse **Suorita työnkulku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-138">**Valitse tietue** -valintaikkunassa näkyy kolme työnkulkua:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see three workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9926-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9926-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9926-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="c9926-142">Valitse **ProcessRunCaller** ja sitten **Lisää**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-142">Select **ProcessRunCaller** , and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9926-143">Valitse seuraavassa valintaikkunassa **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-144">**Lepo** -työnkulkua seuraa **Käsittely** -työnkulku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9926-145">Vaiheessa 5 voit myös valita **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-146">Kun tämän jälkeen valitset **OK** , **Käsittely** -työnkulkua seuraa **Lepo** -työnkulku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-146">Then, when you select **OK** , a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-147">Työnkulut **ProcessRunCaller** ja **ProcessRunner** luovat laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-148">Työnkulku **ProcessRunCaller** kutsuu työnkulun **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-149">**ProcessRunner** on se työnkulku, joka tosiasiassa luo laskut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-149">**ProcessRunner** is the workflow that actually creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-150">Se käy läpi kaikki sopimusrivit, joille on luotava lasku, ja luo kyseiset laskut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-150">It goes through all the contract lines that invoices must be created for, and it creates invoices for those lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-151">Työnkulku tarkistaa sopimusrivien laskujen suorituspäiviä määrittääkseen ne sopimusrivit, joille on luotava laskuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the job looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-152">Jos yhteen sopimukseen kuuluvilla sopimusriveillä on sama laskujen suorituspäivä, tapahtumat yhdistetään yhteen laskuun, jolla on kaksi laskutusriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-153">Jos laskujen luomista edellyttäviä tapahtumia ei ole, työnkulku ohittaa laskujen luonnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-153">If there are no transactions to create invoices for, the job skips invoice creation.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-154">Kun **ProcessRunner** on valmis, se kutsuu työnkulun **ProcessRunCaller** , antaa päättymisajan ja sulkeutuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller** , provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-155">**ProcessRunCaller** käynnistää sitten ajastimen, joka kestää 24 tuntia määritetystä päättymisajasta eteenpäin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-156">Ajastimen loputtua, **ProcessRunCaller** sulkeutuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-157">Laskujen luomisen erätyö on toistuva työ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-158">Jos tämä erätyö suoritetaan useita kertoja, siitä luodaan useita esiintymiä, mikä voi aiheuttaa virheitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-159">Siksi erätyö kannatta käynnistää vain kerran ja käynnistää uudelleen vain, jos se pysähtyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-159">Therefore, you should start the batch process only one time, and you should restart it only if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c9926-160">Erälaskutus suoritetaan vain sellaisille projektisopimusriveille, jotka on määritetty laskun aikataulun mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-161">Jos sopimusrivillä on kiinteähintainen laskutusmenetelmä, sillä on oltava määritettyinä välitavoitteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-162">Jos projektisopimusrivillä on aika- ja materiaalipohjainen laskutusmenetelmä, sille on määritettävä päivämäärään perustuva laskutusaikataulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-163">Sama koskee myös projektipohjaista sopimusriviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="c9926-164">Laskuluonnoksen muokkaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-165">Kun luot projektilaskuluonnoksen, kaikki aika- ja kulumerkintöjen hyväksymisen yhteydessä luodut laskuttamattomat myyntitapahtumat tuodaan laskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-166">Voit tehdä seuraavia muutoksia, kun lasku on edelleen luonnosvaiheessa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9926-167">Laskurivin tietojen poistaminen tai muokkaaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9926-168">Määrän ja laskutustyypin muokkaaminen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9926-169">Ajan, kulun ja maksujen lisäys tapahtumina suoraan laskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-169">Directly add time, expense, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-170">Voit käyttää tätä toimintoa, jos laskurivi on yhdistetty sopimusriviin, joka salli nämä tapahtumaluokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-171">Vahvista lasku valitsemalla **Vahvista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-172">Vahvistustoimintotoiminto on yksisuuntainen toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-172">The Confirm action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-173">Kun valitset **Vahvista** , järjestelmä muuttaa laskun vain luettavaan muotoon ja luo laskutetun myynnin todellisia arvoja kullekin laskuriville kunkin laskurivin tietojen perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-173">When you select **Confirm** , the system makes the invoice read-only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-174">Jos laskurivin tiedot viittaavat laskuttamattomaan myynnin todelliseen arvoon, järjestelmä myös kumoaa laskuttamattoman myynnin todellisen arvon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the system also reverses the unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-175">(Kaikki aika- tai kulumerkinnän perusteella luodut laskutusrivin tiedot viittaavat laskuttamattoman myyniin todelliseen arvoon.) Pääkirjan integrointijärjestelmät voivat käyttää tätä kumoamista kumotakseen projektin keskeneräistä työtä kirjanpitotarkoituksia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-175">(Any invoice line detail that was created from a time or expense entry will reference an unbilled sales actual.) General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="c9926-176">Vahvistetun laskun korjaaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-176">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-177">Vahvistettuja laskuja voidaan muokata (korjata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-177">Confirmed invoices can be edited (corrected).</span></span> <span data-ttu-id="c9926-178">Kun korjaat vahvistettua laskua, luodaan uusi korjaava laskuluonnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-178">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-179">Koska oletuksena on, että haluat kumota kaikki alkuperäisen laskun tapahtumat ja määrät, tämä korjaava lasku sisältää kaikki alkuperäisen laskun tapahtumat ja kaikki siinä olevat määrät ovat 0 (nolla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-179">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-180">Jos osa tapahtumista ei vaadi korjausta, voit poistaa ne korjaavasta laskuluonnoksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-180">If any transactions don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-181">Jos haluat kumota tai palauttaa vain osamäärän, voit muokata rivin tietojen **Määrä** -kenttää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-181">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-182">Voit tarkastella alkuperäisen laskun määrää avaamalla laskurivin tiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-182">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-183">Tämän jälkeen voit muokata nykyisen laskun määrää siten, että se ylittää tai alittaa alkuperäisen laskun määrän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-183">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="c9926-184">Kun vahvistat korjaavan laskun, alkuperäinen laskutetun myynnin todellinen arvo kumotaan ja uusi laskutetun myynnin todellinen arvo luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-184">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-185">Jos määrää vähennettiin, ero aiheuttaa myös uuden laskuttamattoman myynnin todellisen arvon luomiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-185">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created too.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-186">Jos alkuperäinen laskutettu myynti esimerkiksi oli kahdeksan tuntia ja korjaavien laskurivien tietojen määrä on vain kuusi tuntia, alkuperäisen laskutetun myynnin rivi peruutetaan ja seuraavat kaksi uutta todellista arvoa luodaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-186">For example, if the original billed sale was for eight hours, and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9926-187">Laskutetun myynnin todellisen arvon kuudelle tunnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-187">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9926-188">Laskuttamattoman myynnin todellisen arvon kahdelle jäljelle jääneelle tunnille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-188">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="c9926-189">Tämä tapahtuma voidaan joko laskuttaa myöhemmin tai merkitä ei-veloitettavaksi riippuen siitä, mitä asiakkaan kanssa sovitaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9926-189">This transaction can either be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>
