---
title: Keskeneräisen laskutuksen hallinta
description: Tässä aiheessa on tietoja siitä, miten laskutusruuhkaa voidaan tarkastella ja käsitellä Project Operationsissa.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c3752abd26e760d27320d2b86079d84a967d53cf
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287729"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="604ae-103">Keskeneräisen laskutuksen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-104">_**Koskee:** Project Operationsin resurssiin / muuhun kuin resurssiin perustuvia skenaarioita, Lite-käyttöönotto-kaupasta proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-105">Dynamics 365 Project Operationsissa on kaksi näkymää, jotka on tarkoitettu nimenomaan keskeneräisen laskutuksen hallintaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-106">Ne ovat **kiinteähintaisia välitavoitteita** sekä **aika- ja materiaalilaskutuksen tilauskanta**, jos haluat valita näkymän, valitse projektitoimintojen **myynti**-alueessa vasemmalla siirtymissivulla **laskutus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-107">Laskutuksen ruuhkan linkit tallennetaan tähän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="604ae-108">Kiinteän hinnan välitavoitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-109">Tässä näkymässä näkyvät kaikki järjestelmän projektisopimusrivien kiinteät hinnan välitavoitteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-110">Yhden tai usean välitavoitteen voi merkitä **valmiiksi laskutettaviksi** tai **ei valmis laskutettavaksi** tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-111">Kun merkitset välitavoitteen **valmiiksi laskutettavaksi**, välitavoite on käytettävissä laskuluonnoksena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-112">Kun usean asiakkaan sopimusriveillä on kiinteämääräinen laskutusmenetelmä, jokaiselle sopimusrivin asiakkaalle luodaan yksi välitavoite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-113">Käyttäjä luo välitavoitteen ja välitavoite on jaettu asiakkaaseen = tietyt välitavoitetietueet sisäisesti kunkin sopimusrivin asiakkaan kullekin asiakkaalle määrittämän laskutusprosentin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-114">**Kiinteähintaiset välitavoitteet** -näkymässä näkyvät yksittäiset asiakaskohtaiset välitavoitetietueet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-115">Kukin näistä välitavoitetietueista voidaan merkitä **valmiiksi laskutettavaksi** erillään tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-116">Kun vähintään yksi toisiinsa liittyvä välitavoitteen jako on merkitty **valmiiksi laskutettavaksi**, otsikko siirtää sen tilaan, jossa se on **keskeneräinen** tilasta **ei aloitettu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-117">Kun kaikki välitavoitteen jaot on laskutettu, otsikon välitavoitteen tila on **valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-118">Tässä näkymässä näkyy luonnoslaskun välitavoite, joka sisältää **luodun asiakaslaskun** laskutuksen tilan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-119">Kun luonnoslasku on vahvistettu, tämän tietueen laskutuksen tila päivittyy laskuun, joka on **kirjattu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-120">Tämän tilan arvon päivittämistä mukautettua koodia käyttämällä ei suositella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-121">Project Operations ei toimi oikein, jos näihin tila-arvoihin päivitetään mukautettua koodia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="604ae-122">Keskeneräiset ajan ja materiaalin laskutukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-123">Tässä näkymässä luetellaan kaikki laskuttamattomat myynnin todelliset arvot, joita ei ole laskutettu kaikissa järjestelmässä olevissa projektisopimuksissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-124">Yhden tai usean laskuttamattoman toteutuneen myynnin voi merkitä **valmiiksi laskutettaviksi** tai **ei valmis laskutettavaksi** tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-125">Laskuttamattomien myynti todellisten tietojen merkitseminen **valmiiksi laskutettavaksi** mahdollistaa sen, että se voidaan siirtää luonnoslaskuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-126">Laskuttamattomia toteutuneita myyntejä, joiden **ei saa ylittää** -tila on **epäonnistunut** voi merkitä **valmiiksi laskutettavaksi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-127">Jos nämä toteutuneet arvot on merkittävä sellaisenaan, palauta niiden sopimusrivin muiden todellisten arvojen tila, jotka on vahvistettu, ja arvioi sitten **ei saa ylittää** -tila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-128">Jos kyseessä on usean asiakkaan sopimusrivi, jolla on ajan ja materiaalin laskutustapa, kun ajan ja kulujen hyväksyminen on tehty, jokaiselle sopimusrivillä olevalle asiakkaalle luodaan laskuttamaton todellisen myynnin sopimusrivi kullekin asiakkaalle määritetyn laskutusprosentin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-129">**Aika- ja materiaalilaskutuksen ruuhkan** näkymässä näkyvät yksittäiset asiakaskohtaiset laskuttamattomat toteutuneet myynnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-130">Kukin näistä laskuttamattomista toteutuneista myynneistä voidaan merkitä **valmiiksi laskutettavaksi** erillään tästä näkymästä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="604ae-131">Tässä näkymässä näkyy luonnoslaskun välitavoite, joka sisältää **luodun asiakaslaskun** **laskutuksen tilan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-132">Kun luonnoslasku on vahvistettu, tämän tietueen laskutuksen tilaksi päivittyy **Asiakaslasku kirjattu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-133">Tämän tilan arvon päivittämistä, kun se on tässä tilassa, mukautettua koodia käyttämällä ei suositella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="604ae-134">Project Operations ei toimi oikein, kun näihin tila-arvoihin päivitetään mukautettua koodia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="604ae-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]