---
title: Projektin palvelusopimusten keskeiset käsitteet – lite
description: Tässä aiheessa on tietoja projektitarjousten avainkonsepteista.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 75c4b90e47c0b90ed3fea8dce1533057aa6137b9
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663770"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="bb966-103">Projektisopimusten yksilölliset käsitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-104">_**Käytetään:** Lite-käyttöönotto – kauppa proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="bb966-105">Tämä aihe sisältää tärkeimmät käsitteet, jotka on otettava huomioon, ennen kuin aloitat projektisopimusten käyttämisen Dynamics 365 Project Operationsissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="bb966-106">Sopimusyksikkö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-107">Sopimusyksikkö tarkoittaa divisioonaa tai käytäntöä, joka omistaa projektin toimituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-108">Voit määrittää resurssikustannuksia kullekin sopimusyksikölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-109">Kun määrität resurssille resurssin kustannukset, voit myös määrittää resursseille eri kustannushinnat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-110">Tämä hankintayksikkö lainaa nämä resurssit yrityksen muista divisioonista tai käytännöistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-111">Resurssien kustannuksia kutsutaan siirtohinnoiksi, resurssilainoiksi tai vaihtohinnoiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-112">Kun määrität muiden osastojen resurssien lainaamisen kustannuskurssit, käytä lainaavan divisioonan valuuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="bb966-113">Kustannuksen valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-114">Kustannusvaluutta on se valuutta, jossa kustannukset raportoidaan ruudulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-115">Tämä valuutta johdetaan palvelusopimuksen ja projektin **Sopimusyksikkö**-kenttään liitetystä valuutasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-116">Kustannukset voidaan kirjata mihin tahansa valuuttaan projektissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-117">Valuutan muunnon valuuttakustannukset on kuitenkin kirjattu projektin kustannusvaluuttaan, kun ne näytetään ruudulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-118">Koska Common Data Service (CDS) -ympäristön valuuttakurssit eivät voi olla ajan tasalla, kustannusten näyttösummat voivat muuttua ajan mittaan, jos päivität valuutan vaihtokursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-119">Tietokantaan kirjatut kustannukset säilyvät kuitenkin ennallaan, koska summat on tallennettu valuuttana, jossa ne ovat syntyneet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="bb966-120">Myynnin valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-121">Project Operationsin myyntivaluutta on valuutta, jossa arvioidut ja toteutuneet myyntisummat tallennetaan ja näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-122">Se on myös myyntivaluutta, jossa asiakasta laskutetaan sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-123">Projektisopimuksessa myyntivaluutan oletusarvona on asiakas- tai asiakkuustietue, ja sitä voi muuttaa, samalla kun sopimus luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-124">Kun palvelusopimus luodaan sulkemalla tarjous voitettuna, palvelusopimuksen valuutan oletusarvona on tarjouksen valuutta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-125">Kun luot projektisopimuksen alusta alkaen, **myyntivaluutta**-kenttää ei voi muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-126">Tuote- ja projektihinnastot perustuvat oletusarvon mukaan sopimuksen valuuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-127">Toisin kuin kustannukset, myyntiarvot voidaan kirjata vain myyntivaluuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="bb966-128">Laskutustapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-129">Projekteissa on tyypillisesti kahden tyyppisiä sopimusmalleja, kiinteät maksut ja kulutussopimusmallit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-130">Nämä mallit on esitetty Project Operationsissa laskutusmenetelminä, joissa on kaksi mahdollista arvoa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb966-131">Aika ja materiaali: Kulutukseen perustuva sopimusmalli, jossa kunkin kustannuksen tukena on vastaava myyntituotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-132">Kun arvioit tai kerrytät kustannuksia, myös vastaava arvioitu ja toteutunut myynti lisääntyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-133">Määritä ei-ylitettävät raja-arvot sopimusriveille, joilla on tämä laskutustapa, joka sulkee pois varsinaisen myyntituoton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-134">Arvioituun myyntituottoon eivät vaikuta ei-ylittämättömät rajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb966-135">Kiinteä hinta: Tämä on kiinteän maksun sopimusmalli, joka ilmaisee, että myyntiarvot ovat aiheutuneista kustannuksista riippumattomia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-136">Myyntiarvo on kiinteä eikä muutu, kun arvioit tai kerrytät lisää kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="bb966-137">Projektihinnastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-138">Projektihinnastoja käytetään ajan, kulujen ja muihin projektiin liittyvien komponenttien oletushintoihin, ei kustannushintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-139">Hinnastoja voi olla useita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-140">Jokaisella hinnastolla on oma voimaantulopäivämäärä kullekin projektisopimukselle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-141">Projekti hinnastojen päällekkäisiä voimassaolopäivämääriä ei tueta Project Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-142">Kun projektisopimus luodaan voittamalla projektitarjous, projektihinnastot kopioidaan sopimuksen nimen ja päivämäärän mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-143">Näiden tietojen kopioiminen muodostaa tämän projektisopimuksen projektikomponenttien mukautetun hinnoittelun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="bb966-144">Tuotehinnastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-145">Tuotehinnastoja käytetään sopimuksen tuotepohjaisten rivien oletushintoihin, ei kustannushintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-146">Sopimuksessa on vain yksi tuotehinnasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="bb966-147">Tapahtumaluokat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-148">Project Operations tukee neljää tapahtumaluokan tyyppiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb966-149">Aika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="bb966-150">Kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="bb966-151">Materiaali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="bb966-152">Maksu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-153">Kustannusten ja myynnin arvot voidaan arvioida ja ne voidaan kerryttää Aika-, Kulu- ja Materiaali-tapahtumaluokissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-154">Maksu on vain myyntituoton tapahtumaluokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="bb966-155">Työkohteet ja laskutuskohteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-156">Töitä edustavat kohteet ovat projekteja ja tehtäviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-157">Laskutusta edustavat kohteet ovat laskutusseikkoja ja sopimusrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-158">Voit sitoa erilaisia työkohteita laskutusasetuksiin sitomalla ne sopimusriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="bb966-159">Monen asiakkaan tarjoukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-160">Monen asiakkaan sopimuksissa on useampi kuin yksi asiakas, jota voi laskuttaa sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-161">Tavallisia esimerkkejä ovat mm. seuraavat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb966-162">OEM-yritykset ja niiden kumppanit: kumppanit ja jälleenmyyjät myyvät tuotetta joidenkin lisäarvopalvelujen kanssa, joihin liittyy yleensä erityisesti asiakkaan kanssa tehty sopimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-163">OEM tarjoaa mahdollisuuden rahoittaa osan projektista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="bb966-164">Julkisen sektorin projektit: Useat paikallishallinnon osastot suostuvat rahoittamaan hanketta, ja ne laskutetaan aiemmin sovitun jaon mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-165">Esimerkiksi koulupiiri ja kaupungin tai paikallishallinnon osasto sopivat rahoittavansa uima-altaan rakentamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="bb966-166">Laskutusaikataulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-167">Laskusuunnitelmat liittyvät kuhunkin sopimusriviin, ja ne tarvitaan, jotta automaattinen laskutus toimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-168">Laskutusaikatauluja luodaan tiettyjen alkamis- ja päättymispäivien sekä laskutustiheyden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-169">Aikatauluja käytetään sopimusvaiheessa, kun automaattinen laskun luontiprosessi määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-170">Kun projektisopimus luodaan tarjouksesta, laskun aikataulu kopioidaan tarjouksen projektisopimukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="bb966-171">Muutokset Dynamics 365 Sales -sopimuksessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-172">Project Operationsin palvelusopimukset perustuvat Dynamics 365 Sales -sopimuksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="bb966-173">Toiminnossa on kuitenkin joitakin tärkeitä poikkeuksia ja eroja, jotka kannattaa tietää:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb966-174">Project Operationsin palvelusopimuksilla on kaksi erityyppistä riviä, yksi projekteille ja toinen tuotteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb966-175">Project Operations -sopimuksilla on omat lomake- ja käyttöliittymäelementit, liiketoimintasäännöt, laajennusten liiketoimintalogiikka ja asiakaspuolen komentosarjat, jotka tekevät niistä erilaisia kuin Sales-sopimuksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="bb966-176">Näistä syistä sinun ei tule käyttää myyntitilausta ja Project Operationsin sopimusta samassa merkityksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb966-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
