---
title: Projektihinnastojen hallinta projektitarjouksissa – lite
description: Tämä aihe tarjoaa tietoja tarjouksien projektihinnastojen käsittelystä. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d48da44f382e329a978a8ceee59c354d009f2114
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273014"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="72fa0-104">Projektihinnastojen hallinta projektitarjouksissa – lite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-105">_**Käytetään:** Lite-käyttöönotto – kauppa proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-106">Projektitarjoukset on suunniteltu tukemaan useita päivämääräkohtaisia myyntihinnastoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-107">Dynamics 365 Project Operationsissa lisätään uusi liittyvä entiteetti nimeltä **Projektihinnastot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-108">Tällä entiteetillä on yksi-moneen-suhde projektitarjoukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-109">Projektihinnastoja käytetään projektin aika- ja kulutapahtumien hinnoitteluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-110">Kun tarjouksessa on yksi tai usemapi projektihinnasto, näitä hinnastoja käytetään aika- ja kuluarvioiden sekä niiden toteutuneiden arvojen hinnoitteluun projekteissa, jotka on liitetty tarjoukseen tarjousrivin kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-111">Jos projektitarjouksessa ei ole projektihinnastoa, näyttöön tulee varoitussanoma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-112">Sanomassa ilmoitetaan, että koska projektihinnastoja ei ole, arvioituja ja toteutuneita projektitöitä ja kuluja ei hinnoitella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-113">Sen sijaan niillä on myyntiarvojen hintana nolla (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="72fa0-114">Projektihinnaston liittäminen projektitarjoukseen tai liitoksen poistaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-115">Jos haluat luoda tai valita tietyn hinnaston projektipohjaisen työn ja kulujen arviointia varten, tee seuraavat toimet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="72fa0-116">Valitse tarjouksessa **Projektihinta**-välilehti ja valitse aliruudukossa **+ Lisää uusi projektihinnasto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72fa0-117">Valitse hinnasto Pikaluonti-sivulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-118">Avattavassa luettelossa näkyvät kaikki hinnastot, joiden kontekstiksi on määritetty **Myynti** ja joiden valuutta vastaa tarjouksen valuuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="72fa0-119">Kirjoita projektihinnaston liitoksen kuvaus ja valitse **Tallenna ja sulje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-120">Projektihinnaston liitos luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-121">Voit toistaa tämän prosessin, jos haluat liittää projektitarjoukseen useamman kuin yhden projektihinnaston.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-122">Luo useita projektihinnastoja vain, jos kullakin liitetystä projektihinnastosta on eri voimassaolopäivämäärät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="72fa0-123">Project Operations ei tue projektiinnastojen päällekkäisiä voimassaolopäivämääriä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-124">Jos tapahtumalle on määritetty useita projektihinnastoja tiettynä päivämääränä, kyseisen tapahtuman hinnaksi tulee oletusarvona nolla (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="72fa0-125">Jos haluat poistaa projektihinnaston liitoksen, valitse projektihinnasto ja valitse sitten **Poista tarjouksen projektihinnasto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-126">Hinnasto poistetaan tarjouksen projektihinnastoista, mutta itse hinnastoa ei poisteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-127">Vain liitos tarjoukseen poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="72fa0-128">Projektin oletushinnastojen määrittäminen tarjouksessa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-129">Projektihinnastot voidaan määrittää oletusarvoksi projektitarjouksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-130">Tämä asetus varmistaa, että kaikki organisaation tarjoukset alkavat aina vakiohinnastosta kyseiselle hintajaksolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="72fa0-131">Organisaation oletusarvojen määrittäminen projektihinnastoille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="72fa0-132">Siirry kohtaan **Asetukset** > **Yleiset** > **Parametrit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72fa0-133">Etsi **Aktiiviset parametrit** -luettelosivulla tietue ja avaa se kaksoisnapsauttamalla sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="72fa0-134">Valitse **Parametrit**-sivulla **Hinnasto**-välilehti. Näkyvissä on luettelo oletushinnastoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-135">Tämä on luettelo vakiokustannuksista ja myyntihinnastoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-136">Kun myyntihinnasto on liitetty tähän kaikille myyntivaluutoille, tämä varmistaa, että tämän myyntihinnasto on oletusarvo kaikissa asiakkaille luotavissa tarjouksissa, jotka käyttävät tätä valuuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="72fa0-137">Asiakaskohtaisten projektihinnastojen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-138">Asiakaskohtaiset projektihinnastot voidaan määrittää myös silloin, kun olet neuvotellut päähinnoittelusopimuksen asiakkaiden kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-139">Jos haluat määrittää asiakaskohtaisen projektihinnaston, suorita seuraavat vaiheet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="72fa0-140">Valitse **Myynti**-alueessa **Asiakkaat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72fa0-141">Valitse ja avaa aktiivisten asiakkuuksien luettelosta asiakastietue, jolle sinulla on erikoishinnasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="72fa0-142">**Projektihinnastot**-välilehdessä voit luoda uuden hinnastoliitoksen, joka on juuri kyseiselle asiakkaalle määritetty projektihinnasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="72fa0-143">Mukautetun hinnoittelun luominen projektitarjoukseen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="72fa0-144">Kun sinulla on organisaation ja asiakaskohtaiset oletusprojektihinnastot, projektitarjoukset luodaan automaattisesti käyttäen näitä projektihinnastojen liitoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-145">Joissakin tapauksissa tiettyä projektitarjousta varten on kuitenkin ehkä luotava mukautettu hinnoittelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="72fa0-146">Tarkista **Projektihinnasto**-välilehden **Projektitarjous**-kohdan aliruudukossa, että mitään tiettyä hinnastotietuetta ei ole valittu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="72fa0-147">Valitse **Luo mukautettu hinnoittelu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-148">Tämä kopioi kaikki tarjoukseen tällä hetkellä liittyvät vakiohinnastot ja liittää nämä kopiot tarjoukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-149">Olemassa olevat liitokset vakiohinnastoihin poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-150">Tämän jälkeen myyjä voi alkaa tehdä muokkauksia näihin kopioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="72fa0-151">Näitä muuttuneita hintoja sovelletaan vain tähän projektitarjoukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72fa0-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]