---
title: Projektitarjouksen keskeiset käsitteet
description: Tämä aihe tarjoaa tietoja Project Operationsin projektitarjousten käyttämisestä.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 64d2fd9bab9452d71e8cd194fbab70edadf00b93
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896277"
---
# <a name="project-quote-key-concepts"></a><span data-ttu-id="a8976-103">Projektitarjouksen keskeiset käsitteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-103">Project quote key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-104">_**Käytetään:** Lite-käyttöönotto – kauppa proformalaskutukseen_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="a8976-105">Seuraavassa on tärkeitä käsitteitä, jotka kannattaa tietää ennen projektitarjousten käytön aloittamista Dynamics 365 Project Operationsissa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="a8976-106">Sopimusyksikkö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-107">Sopimusyksikkö tarkoittaa divisioonaa tai käytäntöä, joka omistaa projektitoimituksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-108">Voit määrittää resurssikustannuksia kullekin sopimusyksikölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-109">Kun resurssille määritetään resurssikustannukset sopimusyksikössä, voit myös määrittää eri kustannushinnat resursseille, joista tämä sopimusyksikkö lainaa, tai muusta yrityksen divisioonasta tai toiminnosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-110">Näitä kutsutaan siirtohinnoiksi, resurssilainoiksi tai vaihtohinnoiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-111">Kun määrität muiden osastojen resurssien lainaamisen kustannukset, voit myös määrittää nämä kustannushinnat lainaavan divisioonan valuuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="a8976-112">Kustannuksen valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-113">Kustannusvaluutta Project Operationsissa on se valuutta, jossa kustannukset raportoidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-114">Tämä valuutta johdetaan tarjouksen, palvelusopimuksen ja projektin **Sopimusyksikkö**-kenttään liitetystä valuutasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-115">Kustannukset voidaan kirjata mihin tahansa valuuttaan projektissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-116">Valuutan muunnon valuuttakustannukset on kuitenkin kirjattu projektin kustannusvaluuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-117">Koska CDS-ympäristön valuuttakurssit eivät voi olla ajan tasalla, kustannusten näyttösummat voivat muuttua ajan mittaan, jos päivität valuutan vaihtokursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-118">Tietokantaan kirjatut kustannukset säilyvät kuitenkin ennallaan, koska summat on tallennettu valuuttana, jossa ne ovat syntyneet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="a8976-119">Myynnin valuutta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-120">Project Operationsin myyntivaluutta on valuutta, jossa arvioidut ja toteutuneet myyntisummat tallennetaan ja näytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-121">Se on myös valuutta, jossa asiakasta laskutetaan sopimuksesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-122">Projektitarjouksessa myyntivaluutan oletusarvona on asiakas- tai asiakkuustietue, ja sitä voi muuttaa, kun tarjous luodaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-123">Kun tarjous on tallennettu, myyntivaluuttaa ei voi muuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-124">Tuote- ja projektihinnastot perustuvat oletusarvon mukaan tarjouksen myyntivaluuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-125">Toisin kuin kustannukset, myyntiarvot voidaan kirjata vain myyntivaluuttana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="a8976-126">Laskutustapa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-127">Projekteissa on yleensä kiinteät maksut ja kulutussopimusmallit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-128">Tämä on esitetty Project Operationsissa l**askutusmenetelmänä** ja siinä on kaksi arvoa, Aika ja materiaali sekä Kiinteä hinta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="a8976-129">**Aika ja materiaali:** Tämä on kulutukseen perustuva sopimusmalli, jossa kunkin kustannuksen tukena on vastaava myyntituotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-130">Kun arvioit tai kerrytät kustannuksia, myös vastaava arvioitu ja toteutunut myynti lisääntyy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-131">Voit määrittää ei-ylittämättömät rajat tarjousriveille, joilla on tämä laskutustapa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-132">Tämä leikkaa varsinaisen myyntituoton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-133">Arvioituun myyntituottoon eivät vaikuta ei-ylittämättömät rajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-134">**Kiinteä hinta:** Tämä on kiinteän maksun sopimusmalli, joka ilmaisee, että myyntiarvot ovat aiheutuneista kustannuksista riippumattomia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-135">Myyntiarvo on kiinteä eikä muutu, kun arvioit tai kerrytät lisää kustannuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a8976-136">Projektihinnastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-137">Projektihinnastot ovat hinnastoja, joita käytetään ajan, kulujen ja muihin projektiin liittyvien komponenttien oletushintoihin, ei kustannushintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-138">Hinnastoja voi olla useita, ja kullakin hinnastolla voi olla omat voimassaoloajat kunkin projektitarjouksen osalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-139">Projekti hinnastojen päällekkäisiä voimassaolopäivämääriä ei tueta Project Operationsissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="a8976-140">Tuotehinnastot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-141">Tuotehinnastot ovat hinnastoja, joita käytetään tarjouksen tuotepohjaisten rivien oletushintoihin, ei kustannushintoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-142">Tarjouksessa on vain yksi tuotehinnasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="a8976-143">Tapahtumaluokat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-144">Project Operations tukee neljää tapahtumaluokan tyyppiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8976-145">Aika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-146">Kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-147">Materiaali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-148">Maksu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-149">Kustannusten ja myynnin arvot voidaan arvioida ja ne voidaan kerryttää Aika-, Kulu- ja Materiaali-tapahtumaluokissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-150">Maksu on vain myyntituoton tapahtumaluokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="a8976-151">Työkohteet ja laskutuskohteet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-152">Töitä edustavat kohteet ovat projekteja ja tehtäviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-153">Laskutusta edustavat kohteet ovat tarjousrivejä ja sopimusrivejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-154">Voit linkittää erilaisia työkohteita laskutusasetuksiin liittämällä ne tarjous- tai sopimusriveihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="a8976-155">Monen asiakkaan tarjoukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-156">Monen asiakkaan tarjouksia tapahtuu silloin, kun laskutettavana on useampi kuin yksi asiakas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-157">Yleisiä esimerkkejä tästä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8976-158">**OEM-yritykset ja niiden yhteistyökumppanit:** Kumppanit ja jälleenmyyjät myyvät tuotetta lisäarvopalveluilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-159">Tämä on yleensä skenaario, jossa asiakkaan tietyn kaupan aikana OEM-valmistaja rahoittaa osan projektista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a8976-160">**Julkisen sektorin projektit:** Useat paikallishallinnon osastot suostuvat rahoittamaan hanketta, ja ne laskutetaan aiemmin sovitun jaon mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-161">Esimerkiksi koulupiiri ja kaupungin tai paikallishallinnon osasto sopivat rahoittavansa uima-altaan rakentamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="a8976-162">Laskutusaikataulut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-163">Kullakin tarjousrivillä on oma laskutusaikataulu ja se on myös valinnainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-164">Laskutusaikatauluja luodaan tiettyjen alkamis- ja päättymispäivien sekä laskutustiheyden perusteella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-165">Laskutusaikatauluja käytetään sopimusvaiheessa, kun automaattinen laskun luontiprosessi määritetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-166">Tarjousvaiheessa aikataulut ovat valinnaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-167">Kun laskutussuunnitelmat luodaan **Tarjous**-vaiheessa, ne kopioidaan projektisopimukseen, joka luodaan, kun projektitarjous on voitettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="a8976-168">Dynamics 365 Sales -tarjouksen muutokset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-169">Project Operationsin tarjoukset perustuvat Dynamics 365 Sales -tarjouksiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-170">Toiminnossa on kuitenkin joitakin tärkeitä eroja, jotka kannattaa tietää:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8976-171">**Muokkaa**- tai **Aktivoi**-toimintoja ei tueta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-172">Project Operations -tarjouksilla on kaksi erityyppistä riviä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="a8976-173">Yksi on projekteille ja toinen tuotteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8976-174">Project Operations -tarjouksilla on omat lomake- ja käyttöliittymäelementit, liiketoimintasäännöt, laajennusten liiketoimintalogiikka ja asiakaspuolen komentosarjat, jotka tekevät niistä erilaisia kuin Sales-tarjouksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="a8976-175">Näistä syistä ei ole suositeltavaa käyttää Sales-tarjousta ja Project Operations -tarjousta yhtäläisinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8976-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>
